---
title: 多元性帮我反思
english_slug: whataduschbag
published: 2025-09-27
description: 学人家吹牛皮技巧
image: ''
tags:
  - 瞎评论
category: 吐槽
draft: false
---

[从朋友圈看到分享出来的一期播客，进去听了差不多 15 分钟。](https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/68ceefc3a56ca3e0c46e44ef)

我记得腰乐队的主脑刘弢曾经有过类似的言论：「我们乐队写的是工人阶级的歌，但工人阶级从不听我们的歌。」这是我在听到上面音频后立刻想到的。

腰乐队写工人阶级，有人爱听，但这些作品可能跟真实工人阶级没有任何关系，但这不重要，乐队有人喜爱，作品能够传唱。但如果说谁听了腰就了解了工人阶级，这个逻辑是有问题的。

同样，能够在高端酒店花每人四万不到的价格包上五天行程的家庭，可以聊预制菜，也可以在广告中零星夹杂对预制菜的讨论，我只是觉得前脚刚批评完预制菜「丧失对未知和本源的探索」，后脚就开始堂而皇之住进松赞，做甩手掌柜，你也没探索云南的可能性呐。合着云南的可能性在你这坍缩得只剩蘑菇了🤣

关于预制菜，我认为是当前国内社会模式下双向选择的必然结果，其实没什么好讨论的。国外人工贵，跟人工有关的收入高；国内人工便宜，那我当然想办法降低单位收入的人工成本，薄利多销，增加收入。到餐饮行业，当然就是预制菜，音乐行业这叫音乐节，互联网行业叫复制粘贴。

唯一的解法我觉得就是提高人力的平均收入，时薪更高，工时更短。有钱有闲了，我也可以花一周去山里吃菌子，去浙江吃海鲜，这社会，有得选的话，没人会跟自己过不去，「自愿隔离」

最后看了眼那位好友，面过的开发，一线土著有房有车，双体制，15年毕业进D厂，顺风顺水。如果套用播客主播的理论，这样的人生可能也「缺少对未知和本源的探索」吧，也许 ta 对预制菜的理解就会是这样，因为他有选择「不」的权利。

羡慕。
